# 概念

本质上，webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器(module bundler)，然后将所有这些模块打包成一个或多个 bundle。四个核心概念：

- 入口(entry)
- 输出(output)
- loader
- 插件(plugins)

## 入口（ entry ）

 1. 入口起点(entry point)指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部依赖图的开始。进入入口起点后，webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。

 2. 每个依赖项随即被处理，最后输出到称之为 bundles 的文件中。

 3. 通过在 webpack 配置中配置 entry 属性，来指定一个入口起点（或多个入口起点）。**默认值为 ./src**

 entry 配置的最简单例子：webpack.config.js
```
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};

// 或者
const config = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
```

当向 entry 传入一个数组时会发生什么？向 entry 属性传入「文件路径(file path)数组」将创建“多个主入口(multi-main entry)”。在你想要多个依赖文件一起注入，并且将它们的依赖导向(graph)到一个“chunk”时，传入数组的方式就很有用。

#### 对象语法
```
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```
对象语法会比较繁琐。然而，这是应用程序中定义入口的最可扩展的方式。

“可扩展的 webpack 配置”是指，可重用并且可以与其他配置组合使用。这是一种流行的技术，用于将关注点(concern)从环境(environment)、构建目标(build target)、运行时(runtime)中分离。然后使用专门的工具（如 [webpack-merge](https://github.com/survivejs/webpack-merge)）将它们合并。



## 出口 ( output )

output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundles，以及如何命名这些文件，**默认值为 ./dist**。基本上，整个应用程序结构，都会被编译到指定的输出路径的文件夹中。

通过在配置中指定一个 output 字段，来配置这些处理过程：

```
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
};
```
#### 多个入口起点

如果配置创建了多个单独的 "chunk"（例如，使用多个入口起点或使用像 CommonsChunkPlugin 这样的插件），则应该使用占位符(substitutions)来确保每个文件具有唯一的名称。
```
{
  entry: {
    app: './src/app.js',
    search: './src/search.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/dist'
  }
}

// 写入到硬盘：./dist/app.js, ./dist/search.js
```

```
output: {
  path: "/home/proj/cdn/assets/[hash]",
  publicPath: "http://cdn.example.com/assets/[hash]/"
}
```
在编译时不知道最终输出文件的 publicPath 的情况下，publicPath 可以留空，并且在入口起点文件运行时动态设置。如果你在编译时不知道 publicPath，你可以先忽略它，并且在入口起点设置 __webpack_public_path__。

```
__webpack_public_path__ = myRuntimePublicPath

// 剩余的应用程序入口
```



#### 以下是使用 CDN 和资源 hash 的复杂示例

## loader

loader 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。loader 可以将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效模块，然后就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。

本质上，webpack loader 将所有类型的文件，转换为应用程序的依赖图（和最终的 bundle）可以直接引用的模块。

在更高层面，在 webpack 的配置中 loader 有两个参数：

- **test 属性**，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。
- **use 属性**，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。

webpack.config.js
```
const path = require('path');

const config = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};

module.exports = config;
```

## 插件 ( plugins )

loader 被用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。插件接口功能极其强大，可以用来处理各种各样的任务。

想要使用一个插件，你只需要 require() 它，然后把它添加到 plugins 数组中。多数插件可以通过选项(option)自定义。你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 new 操作符来创建它的一个实例。

webpack.config.js
```
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

const config = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
  ]
};

module.exports = config;
```

webpack 提供许多开箱可用的插件！查阅我们的 **[插件列表](https://www.webpackjs.com/plugins/)** 获取更多信息。

## 模式

通过选择 **development** 或 **production** 之中的一个，来设置 **mode** 参数，可以启用相应模式下的 webpack 内置的优化

#### 用法：

只在配置中提供 mode 选项：
```
module.exports = {
  mode: 'production'
};
```
或者从 CLI 参数中传递：
```
webpack --mode=production
```

|选项|描述|
|-|:-|
|development|会将 process.env.NODE_ENV 的值设为 development。启用 NamedChunksPlugin 和 NamedModulesPlugin。|
|production|会将 process.env.NODE_ENV 的值设为 production。启用 FlagDependencyUsagePlugin, FlagIncludedChunksPlugin, ModuleConcatenationPlugin, NoEmitOnErrorsPlugin, OccurrenceOrderPlugin, SideEffectsFlagPlugin 和 UglifyJsPlugin.|

### mode: development
```
// webpack.development.config.js
module.exports = {
+ mode: 'development'
- plugins: [
-   new webpack.NamedModulesPlugin(),
-   new webpack.DefinePlugin({ "process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("development") }),
- ]
}

```

### mode: production
```
// webpack.production.config.js
module.exports = {
+  mode: 'production',
-  plugins: [
-    new UglifyJsPlugin(/* ... */),
-    new webpack.DefinePlugin({ "process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("production") }),
-    new webpack.optimize.ModuleConcatenationPlugin(),
-    new webpack.NoEmitOnErrorsPlugin()
-  ]
}

```