# 事件修饰符和按键修饰符

## 事件修饰符

在事件处理程序中调用 **event.preventDefault()** 或 **event.stopPropagation()** 是非常常见的需求。尽管我们可以在方法中轻松实现这点，但更好的方式是：方法只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。

修饰符是由点开头的指令后缀来表示的。

- .stop
- .prevent
- .capture
- .self
- .once
- .passive

```
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>

<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即元素自身触发的事件先在此处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>
```

***注：*** 使用修饰符时，顺序很重要；相应的代码会以同样的顺序产生。因此，用 **v-on:click.prevent.self** 会阻止**所有的点击**，而 **v-on:click.self.prevent** 只会阻止对元素自身的点击。

Vue 还对应 **addEventListener** 中的 passive 选项提供了 .passive 修饰符。
```

<!-- 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发 -->
<!-- 而不会等待 `onScroll` 完成  -->
<!-- 这其中包含 `event.preventDefault()` 的情况 -->
<div v-on:scroll.passive="onScroll">...</div>
```
这个 **.passive** 修饰符尤其能够提升移动端的性能。

***注：*** 不要把 **.passive** 和 **.prevent** 一起使用，因为 **.prevent** 将会被忽略，同时浏览器可能会向你展示一个警告。请记住，**.passive** 会告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为。

## 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符：

```
<!-- 只有在 `keyCode` 是 13 时调用 `vm.submit()` -->
<input v-on:keyup.13="submit">
```

记住所有的 **keyCode** 比较困难，所以 **Vue** 为最常用的按键提供了别名：

```
<!-- 同上 -->
<input v-on:keyup.enter="submit">

<!-- 缩写语法 -->
<input @keyup.enter="submit">

```
全部的按键别名:

- .enter
- .tab
- .delete (捕获“删除”和“退格”键)
- .esc
- .space
- .up
- .down
- .left
- .right

可以通过全局 **config.keyCodes** 对象自定义按键修饰符别名：

```
// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

你也可直接将 **KeyboardEvent.key** 暴露的任意有效按键名转换为 kebab-case 来作为修饰符：
```
<input @keyup.page-down="onPageDown">
```
在上面的例子中，处理函数仅在 **$event.key === 'PageDown'** 时被调用

***注：*** 有一些按键 (.esc 以及所有的方向键) 在 IE9 中有不同的 key 值, 如果你想支持 IE9，它们的内置别名应该是首选


---- 2019.01.17